# Для кого задумана Турбаза

## Для семей, больших и маленьких
%Repository %Family

Прежде всего Турбаза задумана для семей.  Когда я написал семейный организатор я столкнулся с проблемой хранения семейных данных.  Именно семьи являются основными задуманными пользователями Турбазы.   И семьи переплетены с дедушками и бабушками, с дядями и тётями, с двоюродными и троюродными.  Есть и друзья и приятели и соседи.  И само собой садики, школы, кружки, работы и огороды.  Почти всегда один человек делится разной информацией с разными людьми и даже самая важная информация делится между всеми здесь описанными людьми и организациями по разному.   Именно эту задачу и решают хранилища турбазы.  На устройстве каждого члена семьи кому положено иметь устройство собирается информация со всех источников которые им нужны и к которым у них есть доступ.  Это позволяет каждому человеку получать полную и связанную информационную картину позволяя им принимать более эффективные решения, быть там где надо, когда надо и с кем надо, заниматься тем что надо, где надо и когда надо.

## Для соседей
%Repository %Neighbors

Турбаза соединяет людей позволяя делать частные группы там где делать общественную не имеет смысла или не правильно.  Для соседских дел нет смысла создавать общественную группу отрытую всему району.   Если один сосед собирается в магазин а двум другим нужны молоко и хлеб нет смысла трезвонить об этом на всех квартал.   Если на дворовой площадке нет детей именно по той же причине не правильно давать соседям знать что вы не против поиграть через отрытый форум.  Я уверен что есть огромное количество информации которая помогла бы соседям жить лучше если бы она шла через закрытые хранилища Турбазы.

## Для всех кому нужна частная информация
%Repository %Group

Можно хранить базу данных семейного организатора или дворовой доски объявлений на частной платформе.  Но как только информация попадает организациям которые должны зарабатывать сразу возникает соблазн эту информацию продать или как то извлечь из нее выгоду.   Есть много хороших причин по которым людям нужно владеть своей информацией и контролировать кто может эту информацию получить и использовать.  В садике, школе и кружке, на работе и в садоводческом кооперативе, в синагоге, церкви, мечете и дацане - всегда нужны "герметичные отсеки" данных.

## Для всех кому нужна местная общественная информация
%Repository %Branch
Когда же информация выходит на уровень улицы, квартала или района города появляются разные интересы которые объединяют только заинтересованных людей в этой местности.  Где сегодня вечером собираются собачники?  Когда начинается распродажа интересной приключенческой книги у нас в микрорайоне? Когда будет следующий концерт гармонистов?  Все это общественная информация которую эффективно хранить в районной ветке и к которой можно давать доступ всем жителям района.

## Для всех кому нужна профильная и общественная информация
%Repository %Service

Если и информация которая принадлежит гражданам и хранится ведомствах которые отвечают за определенные услуги и обязанности.  Доступ к вашей медицинской карте должен быть у врача в вашей поликлинике и у вас.  Доступ к камерам наблюдения по району должен быть у местного отделения полиции, управления уголовного розыска и структуры по борьбе с терроризмом.

## Для общества
%Repository %GenAI %LLM %Training %Leaf

Каждое хранилище Турбазы предоставляет собой упорядоченную и сфокусированную на определенной теме единицу информации.  Хранилища также иерархически индексируются по тематике и географии.  Это вместе с репутационной маркировкой информации через социальную сеть Забота позволяет получать отборные данные для до-обучения генеративного ИИ а с распространением платформы и для обучения больших языковых моделей.  Само до-обучение а в перспективе и обучение могут проводиться децентрализованно на устройствах пользователей заинтересованных в определенном виде информации.